---
layout: tree
tree: active
notes: passive
projects: passive
title: 胡说八道
date: 2021-09-06
---


{::options auto_ids="false" /}


## 谬论

* 一把烂牌打到现在，2.9/7.4已经入土了。回头看自己的这十年，前六年是个虚无主义者，经历了要死要活的抑郁折磨。自己慢慢爬出来后，转变到存在主义，每天像打了鸡血一样积极向上，勇敢面对生活。到现在的荒诞主义，已经完全接受了生命没有意义，并不再纠结于此。剩下的时间里就好好去折腾点荒诞的事情吧。
* 我是个没有太多条条框框的人，因为如果你觉得一件事情很重要，那是因为你陷入事件中无法跳出来。如果你能站在更高的层级向下去看那件事情，那么那件事就不再那么重要了。数学归纳法，同理可证，如果你站在上帝视角去看待所有事情，就没有事情是重要的了。
* 我长得奇特无比，以前也喜欢美女。但是吧，现在年轻人不都要门当户对嘛，相貌也一样。我想通这一点后，就开始学习审丑，经过这么多年的审丑训练，我的审丑素养已经很高了，越丑我就越喜欢。
* 如何让一只蚂蚁崇拜你。
* 调整预期，保持学习
* 所谓正常就是与集体保持一致


## 记录

* DEUS
* Geronimo
* work hard, make money, be successful, be admired, be envied, bank it, die happy.
* a 9-5 job might not be what i wanna do for the rest of my life, so i need to find a new way to pay the bills.
* live long and prosper.
* all i want is a warm bed, a kind word, and unlimited power.
* will you go looking for her? she's in the past, the past is not my concern. what is your concern?
* your anger is a kind of madness, because you set a high price on worthless things.
* you can't find peace by avoiding life.
* when you look long into an abyss, the abyss looks into you.
* i am not here, you may see me, but i am empty.
* life is really full of uncertainty.
* nothing lasts forever, and it's fine.
* to look life in the face, always, to look life in the face, and to know it for what it is. at last to know it, to love it, for what it is. and then, to put it away. Leonard, always the years between us, always the years, always the love, always the hours.
* exploring how to live without meaning, is committing suicide the only rational response?
* さよなら大好きな人
* 大好きな人 (だいすきなひと)
* さよなら (sayonara)
* 大丈夫 (daijobu)
* お疲れ様です (otsukaresamadesu)
* ただいま(tadaima)、おかえり(okaeri)
* 花钱的事别找我，我穷。还有，能花钱办成的事，没意思。
* 努力工作，努力赚钱，事业有成，受人敬仰，让人羡慕，赚得盆满钵满，然后开心地死去。
* 执就是一根筋。执则迷，迷则不悟，叫执迷不悟。因为执，所以迷，所以不悟。因此觉悟的关键就是两个字：破执。
* 有一天不求悟了，便是悟了。
* 菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。
* 我们每分每秒都在接近生命的终点。
* 我们的存在，只不过是永恒长夜之间的一道短暂微光。
* 我们更像是被抛弃到了世界上，这是我们痛苦的根源。
* 生活的荒芜感
* 精神最开始闪烁的微光里面，也包含了历史的全部。(一个人的精神包含他历史的全部)
* 我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾今有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。
* 自由不是放纵的自由，自由始终是自律的自由。
* 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
* 大多数人到死都没有向尘世之外撇一眼。
* 如果你失去一个世界，不要为此悲伤，因为这是微不足道的。如果得到一个世界，不要为此高兴，因为这是微不足道的。苦乐得失都会过去，都会离开这个世界，因为这都是微不足道的。
* 没有什么人和事值得我们过分的操心。
* 生命是一个美好的巧合，是宇宙在奔向熵最大的死寂过程中，为自己创造的观众。
* 我觉得一个人不管有多少知识，他看得有多透，知识是不能让人活得更好的，哪怕仅仅是精神层面上的好，就像我知道世界的真相是一场空，但心总有头脑无法理解的理由。
* 人生本身就充满很多的痛苦，我们承受痛苦无非三种选择：一种是替代的满足，一种是转移精力，一种是麻醉自我。
* 要修炼自己的心智，感受一切，但不对任何感受和欲望产生依附。
* 培养阅读习惯能够为你筑造一座避难所，让你逃脱人世间几乎所有的悲哀。
* 阿列克谢·费奥多罗维奇·卡拉马佐夫是我县地主费奥多尔·巴夫洛维奇·卡拉马佐夫的第三个儿子
* 如果一个人想要确定自己出生的概率，通过家谱上溯到父母、祖父母、曾祖父母，就会得到一个比他想象的还要更接近于零的概率。父母也许会由于某些意外而未能相遇，祖父母也有可能从没见过，这么算下去，一直上溯到中世纪的祖宗那里，那些会排除掉怀孕和出生可能性的事件集合，会比整个宇宙所有的原子集合还要大。换句话说，无论我们每个人到底存在与否，都不可能通过推断统计学来提前几百年预测到结果。
* 你想变成上帝毁灭一整座城市吗？一块七毛五！
* 普罗克拉斯提斯之床：这个普罗克拉斯提斯是个怪人，他在庄园里热情待客，晚上让客人睡在床上，如果客人比床要长，就把客人长出来的身体砍掉；如果客人比床短，就把客人的身子强行拉长。
* 道德始终是一张普罗克拉斯提斯之床
* 这个世界已经实现了功利主义哲学家边沁所梦想的“所有人的最大幸福”。
* 除了幸福，人们还希望去干最卑鄙最无耻的罪行，哲人们思考了几千年善的理论，但从来没有人思考过如何实现恶。当然，满足罪恶的愿望不能损害社会稳定，而他们公司找到了两全其美的办法：借助心化药物。
* 世界上最大的监狱是人的大脑，走不出自己的观念，到哪里都是因徒。
* 在一个目标、价值评价和竞争方式都高度单一的环境里，内卷指无意义的高度耗能的过度竞争，且没有退出机制。谁不想继续卷了，不仅钱会少挣，环境还要你在道德上低头。
* 剖析自我是一回事，被别人剖析则完全是另一回事。
* 精神分析学说旨在揭露每个人心中的那头猪，一头驮着道德心的猪；灾难性的后果是，猪在那位虔诚骑手的压迫下过得很不舒服，而骑手的状况也没好到哪里去，因为他的使命不仅是驯服那头猪，还要让它彻底消失不见。这种观念认为我们心中有一头背负着现代理性的古老野兽，这是对各种原始神话的杂烩似的反映。
* 精神分析学家提供的是一种幼稚的、小学童式的真相，我们浮光掠影地从中学到一些令人震惊的东西，被吸引了注意力。有时这种情况确实会发生，比如这里，对真相进行廉价的简化，其价值并不高于一句谎言。精神分析的主要问题是见识肤浅却自命不凡。它用那些耸人听闻的故事来向我们解释人类的本质，这一整出关于“存在”的戏剧，其张力只存在于两者之间：兽性，文明之力对兽性的净化。
* 只要有充足的想象力，一个人可以把自己的人生书写成一系列各不相同的版本。这就像是许多集合组成的一个并集，而交集中的唯一元素是那些板上钉钉的事实。年轻人，甚至聪明的年轻人，由于不谙世事缺乏经验，会认为我的这一想法是愤世嫉俗的犬儒主义。他们错了，因为这个问题无关道德，而是关乎认知。世上有多少种不同的哲学观念，一个人就会对自己有多少种不同的认识。这些看法可能是在他人生的不同时期形成的，有时候甚至在同一时期，人都会对自己有不同的认识。
* 我建议谦卑，而非谨慎，也并非保持自信。我建议谦卑，意思是，做好接受一切的准备，我指的是任何事，你会看见也许和你以为的完全不一样的东西。
* 两条狗相互咆哮，忽然跑过来一只兔子，于是它们立即停止对峙，开始肩并肩追起兔子。
* 局外人想表述的，与其说是社会给人们套上了道德的枷锁，不如说是逻辑对现象的审判。
* 要真正地选择死亡从而与生命作对，或者选择数学从而与世界作对，都是不可能的。唯一可行的选择是一个人的自我寂灭。不管我们做什么，都是在自己的生命中进行的；而根据我的经验，数学也不是完美的退隐之所，因为数学栖于语言之中。
* 我的邪恶是各向同性的、 无偏见的，并且是完全不受私人动机影响的。在一些庄严肃穆的场所，比如教堂里，或是陪伴在令人敬仰的大人物身边时，我总喜欢思考一此禁忌的话题。那些想法既荒唐且幼稚，但这毫不重要。我只是在可操作的规模上开展一些实验罢了。我不记得自己是何时开始做这些实验的，我只记得若干年后我深深地感受到伤害、愤怒和失望。因为后来我发现，一个脑袋里充满邪恶思想的人，无论如何都是不会遭到雷劈的，不论他身在何种场所，与何人为伴。即便离经叛道也不会招致任何惩罚，绝对不会。如果可以这样谈论一个不到十岁的孩子，我希望那道闪电能劈下来，或是有其他形式的可怕报应。我曾召唤它，向它发起挑战，随着逐渐长大，我开始鄙视这个世界，鄙视我的存在之所，因为它已向我展示，包括邪恶在内的一切行动和思想，都是徒然。因此，我从不折磨动物，连脚下的小草都不愿伤害；另一方面，我冲着岩石、沙土发泄，我毀坏家具，虐待流水，我精神上把群星撕成碎片，作为他们对我无动于衷的惩罚。越是这么干，我的狂怒就越是无助，因为我的见识逐渐增长，我已知道自己的所作所为有多么荒唐可笑。后来我意识到，我这种严重的不快乐状态对自己毫无用处，因为它不能解决任何问题。之前说了，我的怨恨是无偏见的，我首先将之发泄在自己身上。我在镜子里看见自己胳膊、双腿的形状，看见自己的五官特征，镜中的影像令我恼怒，正如通常他人的模样会引得我们生气或厌烦一样。等我又稍长大了一些，我明白自己无法一直这样生活下去。
* 人离开其他人就像鱼儿离了水，但正如大部分水体都污秽不堪，我身边的那些圈子也不过是成堆的垃圾。亲戚、父母、领导、老师，都不是我自己选的，甚至情人也是如此，因为他们都是悄然出现，我选的（如果确实选过的话）其实都是机缘所赐。既然都像一个垃圾堆，那我的出生一家庭一交友就注定都是偶然的结果，也就没什么可遗憾的了。那么就让《创世记》的开篇之语四处回荡：“走开，你这混沌！”
* 每个人都有自己的喜好：踢足球；性交；喝罐装啤酒。至于我，从难读的书中学到各种严肃的知识时，我获得了巨大的乐趣。
* 大方无隅，大器免成，大音希声，大象无形
* 菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！
* 心中有佛，见人是佛。
* 精神自慰就是用预言带来的自我满足来替代成就。
* 要成立一个Humanity Salvation Foundation——人类拯救基金，出资16万亿的黄金，年利率百分之四。该基金将用于支持所有创造者：发明家、科学家、技术人员、画家、作家、诗人、剧作家、哲学家和设计师，按以下建议的方式支付。那些不写作、不设计、不绘画、不申请专利或不提出建议的人——终生领取36000美元，而那些从事上述行为者，所得将会相应减少。

